活着到底为了什么，这是一个很大的话题，听起来好像也很沉重， 苏东坡晚年有评述自己一生的诗。公元1101年苏东坡去世前2个月，北宋已进入徽宗时代，苏东坡在海南收到消息他因为大赦而获准北环，那个时候他还不知道自己的生命就将走到尽头，当他路过金山寺看见了好友李公麟在金山寺曾经留下的东坡画，看着画像里的自己，提笔写下了他这一生的注脚，
自题金山画像 
心似已灰之木，身如不系之舟。
问汝平生功业，黄州惠州儋州。
寂静无欲的心，就像已燃成灰烬的木头；这一生漂泊不定，好似无法拴系的小舟。
有人问我平生的功业在何方，那就是黄州、惠州和儋州。

他说如果要论这一生的成就就3个地方，黄州惠州儋州，这3个是他被贬谪的地方，从俗世定义的角度来讲应该是她人生的低谷，可是他却说这3个地方成就了他，
苏东坡的人生开局很好，年纪轻轻参加制科考试就拿了北宋开国百年第一的成绩，当时他的文章全城哄抢，皇帝看了他和他弟弟苏辙的卷子以后都非常开心的去跟皇后说，朕今日为子孙得两宰相，那个时候他春风得意，怎么都想不到自己此后会因言获罪，被打入天牢关了100多天，好不容易捡回一条命之后，它在大冬天里被衙役押送着沿着一个破败的驿道，跌跌撞撞走到了当时遥远的黄州，没有钱只能暂住在寺庙里，刚从监狱放出来，就像是一只惊弓之鸟，也不敢再多说什么话，那段时间他无事可做，无友可会，每天就是闷头大睡，一觉睡到傍晚，然后趁着夜色才敢出门， 他说拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷，这是大难之后的虚无孤独以及深入骨髓的寒冷，但没有想到的是，就在人生最狼狈的低谷里，苏轼成为了苏东坡，一个千年后历代文人都无法企及的文学艺术高峰，苏东坡最有名的那几首作品已经是中国美术馆镇馆之宝的潇湘竹，石图卷，念奴娇，赤壁怀古，前后赤壁赋，天下第三行书寒食帖，还有我们都很熟悉的诗词，
小舟从此逝 江海寄余生
一点浩然气 千里快哉风  （一个人只要具备至大至刚的浩然之气，就能在任何境遇中都处之泰然，享受到无穷快意的千里雄）
回首向来萧瑟处 归去 也无风雨也无晴 
这些全部都是他在贬谪黄州期间写的，可以说没有黄州就没有中国文化史上的苏东坡，苏东坡在黄州待了4年多，好不容易重新回朝得到了任用，终于开始了他事业上的巅峰，他出任了兵部尚书，礼部尚书等官职，在当时仅次于宰相，但命运就是这么会开玩笑，以章惇dun为首的新党再一次把持朝政，最后身为旧党的苏东坡的日子又不好过了，1094年已经59岁的苏东坡再度被贬，这次他的目的地是更远的而且当时还瘴痢横行的惠州，这次的贬谪也基本上宣告了他此生政治生涯的终结，本来以为黄州就已经够惨的了，但是没有想到的是没有最低谷只有更低谷，苏东坡当时自己在诗里写，曾见南迁几个回，被贬谪到岭南的有几个能活着回来，但他不仅活着还活出滋味了，他当时在被贬岭南的路上，就写下了另外一篇非常有名的书法，作品叫洞庭春色赋，现在已经是吉林省博物馆的镇馆之宝，其实它就是一款叫洞庭春色的酒，它把那个酒喝出了气吞山河的感觉，而且还用他极好的文笔描述了出来，后来这幅作品还被乾隆珍藏进了自己的三希堂，到了惠州，苏东坡很开心，他说他从船舱出来，发现码头上站满了人，然后大家都用奇异的眼光看着他，还有人向他问好，他说 岭南万户皆春色，会有悠仁可与公案
《十月二日初到惠州》
仿佛曾游岂梦中，欣然鸡犬识新丰。
吏民惊怪坐何事，父老相携迎此翁。
苏武岂知还漠北，管宁自欲老辽东。
岭南万户皆春色，会有幽人客寓公

初到惠州就感觉自己好像曾在梦中来过此处，新丰的鸡犬看到我似乎认识我一样。
官吏与庶民都关心我为了何事被贬，父老乡亲相伴着来迎接。
苏武怎么会知道从漠北回到中原去？管宁自然想要在辽东终老。
他们以“岭南万户酒”款待自己，此地定会有精神和我相通的“幽人”与我相伴。
注释
鸡犬识新丰：典故，刘邦为解父亲乡愁，在长安附近仿照家乡沛郡丰邑（今江苏丰县）建造新丰（今西安市新丰镇），将原丰邑的鸡犬也一块取来，都各自认识自己的家。比喻虽在异乡，却感觉很亲切，就象在家乡一样快乐自在。


辛弃疾也有诗， 我见青山多妩媚，料青山见我应如是，想必青山看我也是一样的。都是相互的你觉得这个城市会对你好，你当然在这个城市呆了会开心，他虽然还是没权没钱甚至致疾缠身，水土不服，但依然乐呵呵地种他的菜，啃他的羊骨头，吃他的荔枝，日啖荔枝300颗，不辞长作岭南人，虽然夸张但能看出他的气魄，而且热心市民苏东坡还往惠州西湖修建了两桥一堤，他甚至改进了广州城的供水计划，并且把这个计划包括修建方法修建预算初期经费来源，运营经费来源，维修方法等等形成了一个完整的方案，告诉了当时的广州太守。他在岭南呆了2年半就像清代诗人江逢辰的那句诗一样，一自坡公谪南海，天下不敢小惠州，一个人点亮了一座城而且1000年过去了，这座城直到今天都因他而发光，
而到了海南儋州，苏东坡所面临的环境就更加恶劣了，据说当时被贬到儋州几乎等于判了死刑，苏东坡在写给友人的信里说，这次去估计就回不来了，我去那里第一件事就是做一口棺材，第二就是选块墓地，他在海南食无肉，病无药，居无室，出无友，而且吃不上饭，大米还需要通过船漂洋过海的运过来，就跟珍珠一样珍贵，他当时在海南是怎么用吃来治愈自己的呢，他发现了烤生蚝，然后吃了自家儿子用山芋和碎米做的 与深耕，而且还自酿了天门冬酒，它不仅吃开心了而且还充分发挥了余光余热，他在海南教大家怎么挖井，怎么治疗疟疾，然后怎么种植水稻，他在海南讲学。  原本的蛮荒之地渐渐书声朗朗，弦声四起，他甚至带出了海南历史上第一位举人，受到苏东坡的影响，到今天，儋州人都非常喜欢吟诗作对，2002年的时候，儋州还获得了全国诗词之乡，中国楹联之乡的荣誉称号，所以有人说苏东坡被贬儋州是东坡不幸，海南幸，海南直到今天都还保留着东坡村，东坡田，东坡路，东坡桥，东坡帽，东坡墨，东坡画，等等。细细想想这个世界有他真好，苏东坡在海南待了3年，离开的时候依依不舍地说，我本海南民，寄生西蜀州，原本以为这是他的死地，没想到他却活成了一个奇迹，这个时候我们再重新回来看他这一生的注脚，心似已灰之木，身如不系之舟，问汝平生功业，黄州惠州儋州，以为这就是他油尽灯枯的时候对他自己这一生的自嘲，尤其是前面两句听起来就好像觉得特别丧，但是苏东坡这两句诗是引用了庄子， 心似已灰之木这句话源自庄子的齐物论，庄子认为人生要追求的境界是形如槁木，心如死灰，没有欢喜与厌恶，没有恐怖与哀惧，只有丧失了我，才能突破我，进入无我的境界，就是把自己完全融入到天地大道中，身如不系之舟，这句话源自庄子的列御寇，不系之舟就是没有绳子系着的小船，听起来好像觉得很飘摇，很没有依靠，当你从另外一方面来看这艘船它也很自由，也可以驶向无限的远方，其实人生在世，真的有永恒的依靠吗，真的有常青的基业，真的有绝对稳定的关系吗，真的有不死的肉身吗，问汝平生功业，就这句话很适合拿来问我们自己，如果假设明天生命就将结束，那平生功业是什么，一位老师说他也曾经有过中年危机，感觉生命好像就是这样，事业在爬也爬不到哪里去，人生好像该看的风景也都看过了，那么活着的意义是什么呢，他说他最后明白了，也许根本就没有什么终极意义，活着本身就是意义，这些经历就是活着的价值，就像是苏东坡在他人生的结尾，虽然有自嘲，但是生死看淡之下问汝平生功业，他却看到了那些超乎世俗成就的东西，黄州惠州儋州，这些不可替代的生命体验，塑造了他完整了他，这就是他此生的意义。     

	3. 
柳丝风中特别柔
无奈春风不为情留
情人密语时常在耳边
可惜心曲非因你轻奏
柳丝叫江水漫漫流
无奈流水不肯再回头
情人示爱含情在折花
分手偏偏折枝柳



4.
一帆风雨路三千
把骨肉家园齐来抛闪
恐哭损残年
告爹娘休把儿悬念
自古穷通皆有定
离合岂无缘
从今分两地
各自保平安
奴去也 勿牵念
奴去也 勿牵念
啊
吾去也莫牵念


5.
秋花惨淡秋草黄
耿耿秋灯秋夜长
已觉秋窗秋不尽
哪堪风雨助凄凉  啊。。。助凄凉
泪烛摇摇爇短檠
牵愁照恨动离情
谁家秋院无风入
何处秋窗无雨声 啊。。。无雨声
罗qin 不耐秋风力
残漏声催秋雨急
不知风雨几时休
已教泪洒窗纱湿 啊。。。窗纱湿

6.
主要讲座目录： 
1. 从国学看社会主义核心价值观 
2. 儒家文化智慧与企业管理之道 
3. 四大名著看儒家——儒家文化形象解读与现代应用
 4. 先做人 后做事——《论语》经典精神 
5. 以道得之谓之德——从儒家看《老子》
 6. 内圣外王的曾国藩
 7. 新时代 新文化 新国学 
8. 阳明心学的源与流 
9. 中华文化群经之首——《周易》概说 
10. 修身齐家治国平天下——《大学》的理想 
11. 中国人的最高智慧——《中庸》之道   45632
12. 第三只眼看西游——《西游记》成功启示录 
13. 学了《诗经》会说话——中国人的说话艺术

来自 <https://www.x-mol.com/university/faculty/215593> 

	7. 运动活动中的人际交往算是最纯粹最开心的交往。不图彼此的利益，图的只是技能上的提升，也不存在谁踩着谁，谁给谁跪着，比的只是赛场上的竞技。从某种意义上说，运动也是一种宗教，一个人的宗教。 

6.
陋室空堂，当年笏满床；衰草枯杨，曾为歌舞场。
蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又糊在蓬窗上。说什么脂正浓，粉正香，如何两鬓又成霜？
昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。
金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤。
正叹他人命不长，那知自己归来丧！
训有方，保不定日后作强梁。择膏粱，谁承望流落在烟花巷！
因嫌纱帽小，致使锁枷扛，昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长。
乱烘烘你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳！

7.
如果癡癡的等某日 終於可等到一生中最愛
誰介意你我這段情 每每碰上了意外不清楚 未來
何曾願意 我心中所愛
每天要孤單看海

寧願一生都不說話 都不想講假說話欺騙你
留意到你我這段情 你會發覺間隔著一點點距離
無言地愛 我偏不敢說
說一句想跟你一起 哦
如真 如假 如可分身飾演自己
會將心中的溫柔獻出給你唯有的知己
如癡 如醉 還盼你懂珍惜自己
有天即使分離我都想你 我真的想你

如果癡癡的等某日 終於可等到一生中最愛





这里就是我人生开场的地方
那些就是我曾经努力想要逃离的围墙
这是我儿时最厌恶的小路 因为它不够宽敞
但是 他让我走向了远方
在他乡 我曾经嫌弃的穷乡僻壤
如今却是我朝思暮想的家乡
他成了我 疲惫时慰藉心灵的 解药
而今已归乡
三三两两 剩几间房
不见左邻右舍  唤儿郎
背起行囊 继续在城市的夜空中迷茫

货币升值持资产   货币贬值持现金
资产升值持本币   资产贬值持外币
外资流入买资产   外资流出持现金



《终南别业》 王维
中岁颇好道，晚家南山陲。
兴来每独往，胜事空自知。
行到水穷处，坐看云起时。
偶然值林叟，谈笑无还期。

翻译：
到了中年，我开始崇尚道家思想，
晚年定居在终南山的边缘。
兴致来时，常常独自出游，
发现美好的景致，自己暗自欣赏。
行走到水流的尽头，前路不通时，
便坐下来，静静看天上云卷云舒。
偶然遇见山林中的老翁，
相谈甚欢，不知不觉忘了归期。

终南别业：别墅

• “中岁颇好道，晚家南山陲”
回顾自己的人生轨迹，中年以后便热爱道家思想，厌倦了仕途生活，选择隐居在终南山边缘。这体现了王维对自然、隐逸生活的向往，同时也表明他人生观的转变。
• “兴来每独往，胜事空自知”
胜事：美好的事， 兴致来了便独自外出漫游，欣赏美景而不张扬或与人分享。这种状态展现了诗人内心的宁静与洒脱，对自然的乐趣源于独自的体悟，体现了隐士的性格特征。
• “行到水穷处，坐看云起时”
这是全诗最富哲理的一句。走到水流的尽头，遇到无路可走的地方，便停下来欣赏云起的自然景象。这种豁达心境反映了面对困境时的从容，也表达了“随遇而安”的人生哲理。
• “偶然值林叟，谈笑无还期”
在林间偶遇老翁，二人畅谈，乐而忘返。这种场景展现了田园生活的闲适与自由，隐含对尘世功名利禄的超脱。


诗中描写的水穷云起，既是自然景象，又蕴含人生哲理，体现了“诗中有画，画中有禅”的艺术风格。融入了禅宗“随缘自在”“观心静悟”的思想，通过描写平凡的景物，表达深刻的人生感悟

《终南别业》是唐代诗人王维的一首五言律诗。这首诗描写了诗人隐居终南山脚下田园生活的闲适与宁静，同时也体现了他追求自然和谐、安贫乐道的思想
他告诉我们，在繁忙的生活中，不妨停下脚步，欣赏身边的自然之美；在面对困境时，可以用平和的心态去接受，随遇而安，或许在不经意间，就会发现生活的另一番美好与可能。


王维 唐代诗人（701年－761年），字摩诘，号摩诘居士，画家、音乐家，被后人誉为“诗佛”。他与孟浩然并称“王孟”，是盛唐山水田园诗派的代表人物，同时也是中国文学史上“诗中有画，画中有诗”的典范。他的一生跨越了唐玄宗开元盛世和安史之乱两个时期，经历了仕途得失与乱世动荡，人生充满传奇。

生平简述
早年时期
	• 出生与家世： 王维生于701年（唐武后长安元年），祖籍山西祁县，后迁居蒲州（今山西永济）。他出身于一个世代书香的家庭，从小才华横溢，尤其擅长诗歌、书画和音乐。
	• 科举入仕： 王维少年时就显示出过人的天赋，二十岁（721年）考中进士，步入仕途。因善于写诗，他很快在长安文坛崭露头角，并受到当时文人雅士的赞誉。

仕途与隐逸
	• 早期仕途： 王维初仕太乐丞（掌管宫廷音乐），后任右拾遗等职。但因触怒权贵，他仕途不顺，甚至一度遭贬谪至济州（今山东一带）为司仓参军。
	• 隐逸生活： 在仕途失意时，他常隐居于终南山，过着半隐半仕的生活。其间，他将自己的精力倾注于山水田园，与佛教结缘，心灵逐渐向禅意靠拢，这对他的诗风产生了深远影响。

安史之乱时期
	• 乱世中的遭遇： 755年，安史之乱爆发，长安陷落，王维被叛军俘获，被迫在伪职中任职。然而，他在乱军中并未积极为叛军效力，后来唐军收复长安，他得以免罪，继续为朝廷效力。
	• 晚年生活： 安史之乱后，王维多次请求辞官未果。他晚年逐渐退出政治核心，专注于诗、画和佛理修行，生活趋于平淡宁静。

去世
	• 王维于761年（唐肃宗上元二年）病逝，享年61岁。                        他一生留下大量诗文与画作，为后世敬仰。




南宋林升的《题林安邸》
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？
暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州
“Amateur” 源自拉丁词根 am- 或 amat-，其意为“爱”。它来自拉丁词 amator，意为“爱好者”，而 amare 的意思是“爱”










我愿意是激流 裴多菲
我愿意是激流，只要我的爱人是一条小鱼
在我的浪花中快乐地游来游去
我愿意是荒林，只要我的爱人是一只小鸟
在我的稠密的树林间做窝 鸣叫
我愿意是废墟，只要我的爱人是青青的常春藤
沿着我荒凉的额头，亲密地攀援上升







走投无路 大彻大悟 无所畏惧 风生水起    反者道之动  不破不立 

Cen 三声  这个字发音的时候 牙要 龇到， 说明要吃劲， 而且不漏气， 你说 按， 压明显要漏气，不利于吃劲
我在提手旁字里始终没找到这个字， 怀疑是不是足字旁， 月字旁， 因为 cen 可以手脚并用。






秦妇吟  内库烧为锦绣灰 天街踏尽公卿骨， 皇宫贮藏珍宝锦绣的内库，已烧成一大堆灰烬；在天街上行走，脚下踏到的都是公卿贵族的骸骨
虢州  guó 隋朝时设置的州 河南西部
关中平原， 介于黄土高原和秦岭之间，东起潼关，西至宝鸡，长400公里，“八百里秦川”

渭南  潼关，地处晋 陕 豫三省要塞， 西拱华山，南障秦岭，北阻黄河，东连函谷关。
百二秦关，“百二”的意思是以二当百，最初出自刘邦之口。






伊斯兰教信徒称作穆斯林，源自阿拉伯语 Muslim， 顺从 投降的意思，意思是顺从上帝安拉的旨意和教义。

伊斯兰教的兴起是为了解决社会公平正义弱势群体的问题。虽然基督教 也提倡爱与平等，但在中世纪教会往往站在统治阶层一边，教会权力集中，和封建制度的结合使得一些不公和社会阶级的不平等问题得以延续。一些基督教传统中的神权政治和等级制度加剧了社会的不平等。
伊斯兰教的传播迅速得到底层人小商人的支持，并建立了阿拉伯帝国
古兰经上禁令，猪肉为不洁净的， 喝酒赌博是污秽的行为
古兰经 明确提到女性应当遮掩她们的身体，保持谦虚，避免不必要的暴露
古兰经24:31：“让信士的妇女把她们的胸部和裙襦遮掩，除非她们自愿暴露出来。”
古兰经33:59：“先知啊！你对你的妻子、女儿和信士的妇女说：‘你们应当把外衣披上，这样更容易让人认出你们，免受侵犯。
印度尼西亚地处东南亚的交通枢纽，早在公元7世纪到13世纪，印度尼西亚就通过海上丝绸之路与阿拉伯世界、印度、中国和东南亚其他地区有着频繁的贸易和文化交流。阿拉伯的商人和传教士通过这些贸易路线将伊斯兰教带到印度尼西亚
伊斯兰教有五大功课（五个重要义务），被视为穆斯林的基本宗教实践：
	1. 信仰告白（声明“没有神，除了真主，穆罕默德是他的使者”）
	2. 礼拜（每日五次祷告）
	3. 施舍（对贫困者施舍一定比例的财富）
	4. 斋戒（在斋月期间从黎明到日落禁食）
	5. 朝圣（前往麦加进行朝圣）

犹太教是一神教，信徒通过遵循摩西律法与神建立关系，专属以色列民族和神的契约关系。
耶稣基督强调所有人，不分民族背景，都可以通过信仰基督获得救赎。而且不仅仅是律法形式，更应该从内心诚实悔改，具有道德和伦理要求。从而威胁到犹太教的地位和传统秩序，借罗马当局之手被钉十字架。
君士坦丁选择基督教是为了更好的团结帝国。罗马的宗教体系本身是多神论的，信仰内容繁多，各种神灵和信仰体系共存，而基督教强调一神论，具有包容性与统一性，传递普世信仰，不仅能吸引底层民众，还能跨越民族与文化的界限。
基督教：以耶稣基督为救世主，分为天主教、东正教和新教三大分支。
	天主教(西罗马帝国)：强调教皇和圣事的作用，圣经与圣传同等重要。
	东正教(东罗马帝国)：强调传统与神秘体验，没有教皇，教会领导分散，教会权威不像天主教那样具备绝对的权力。 （俄罗斯，东欧，希腊）
	新教：反对教皇的权威，教会结构更分散，地方自治，每个信徒与上帝的关系是直接的（德国 英国 美国）

伊斯兰教
逊尼派认为穆罕默德的继承人应该由穆斯林社群选举产生，继任的领导者被称为哈里发（Caliph），而不依赖于特定的血统。所有的穆斯林都应当遵循《古兰经》和穆罕默德的圣训，但没有特别强调继承人血统。 （占全球穆斯林的约85%-90%）
什叶派支持穆罕默德表弟和女婿阿里（Ali）及其后代成为穆斯林领导人的一群人。什叶派认为，穆罕默德的继承人应由阿里及其后代传承，而不是通过选举或其他方式。


突厥人
最初生活在蒙古高原和阿尔泰山一带。以游牧经济为主，在中亚开始接受伊斯兰教。11世纪，塞尔柱突厥人向西亚扩张，建立了强大的塞尔柱帝国，控制了阿纳托利亚、伊朗和中亚的大部分地区。奥斯曼人是突厥人的一支，14世纪在安纳托利亚建立了奥斯曼帝国。帝国于1453年攻占拜占庭首都君士坦丁堡，将其改名为伊斯坦布尔，成为跨欧亚非三洲的超级大国。目前，土耳其是突厥民族中最著名的国家，土耳其人占总人口的80%以上。阿塞拜疆人属于突厥民族，占全国人口的绝大多数。哈萨克人是突厥民族之一，占总人口的70%左右。乌兹别克人是突厥民族，占总人口的80%以上。土库曼人是突厥民族，占总人口的绝大部分。吉尔吉斯人属于突厥民族，占总人口的70%以上。塔吉克人是波斯语系，但该国北部有部分突厥族群（如乌兹别克人）。在东欧和高加索地区也有重要分布，如俄罗斯，乌克兰，克里米亚。 中国少数民族有多个突厥语族， 维吾尔族，哈萨克族，柯尔克孜族，乌兹别克族，塔塔尔族，主要在新疆。

	• 奥斯曼帝国是突厥人历史的巅峰，其影响一直持续到20世纪初
突厥人如今分布在以下主要区域：
	1. 中亚：哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦。
	2. 西亚与高加索：土耳其、阿塞拜疆、伊朗、伊拉克、叙利亚。
	3. 东欧与俄罗斯：鞑靼人、巴什基尔人、图瓦人、克里米亚鞑靼人等。
	4. 中国：维吾尔族、哈萨克族、柯尔克孜族等。
突厥民族以其广泛的地理分布和多样的文化适应性，成为欧亚大陆历史上最重要的民族之一


鲔鱼 
西汉末年，王莽篡位后实行的改革激起民变。绿林军成为反抗王莽的主力。公元25年，刘秀联合其他反王莽力量，击败王莽，灭新朝，西汉光复。刘秀在诸侯拥戴下继位为帝，建国东汉，是为汉光武帝。
光武帝上台后，面临统一分崩离析的国家的艰巨任务。各地藩王和割据势力盘踞一方，刘秀联合铜马军和其他反王莽余部展开收复天下的行动。公元25年秋，他亲率20万大军进攻洛阳，对抗大汉之土上的最大障碍——10万大军的朱鲔。
朱鲔原本侍奉汉朝宗室刘玄，后来刘玄被杀，他才转而侍奉王莽。此人武艺高强，为人刚毅果决。光武帝对他爱才，数次派使者慰问，想拉拢他为援。
但早年刘秀的哥哥刘縯被刘玄猜忌，是朱鲔鼓动，刘玄杀害了刘縯，朱鲔对此有顾虑，态度强硬，拒不投降。
两军对峙一个月后，刘秀决定退让，向朱鲔承诺，只要他投降，自己一定宽大处理，不仅不加害，而且保留他的原有封位。为了取得朱鲔的信任，刘秀最终在洛水边指天发誓，只要朱鲔交出武器，自己绝不食言。
面对国君亲自发誓，朱鲔信服了刘秀的诚意。他带领洛阳城10万大军，向刘秀军打开城门，完成投降。刘秀也恪守诺言，没有加害朱鲔和他部下，还真的封他为扶沟侯，他的手下也没有受到惩处，只是抽调一部分有意愿的士卒编入刘秀大军。这样的做法既赢得人心，也为刘秀下一步行动提供更多助力。
这样一幕在古代尚武的年代绝对属于罕见。光武帝信守诺言的仁德与作为，赢得朝野和百姓的拥戴与信任。“汉光武帝”的美名因此而来，对刘秀完成统一大业起到了极其重要的作用。这就是历史上的第一次洛水之誓


“封狼居胥、禅于姑衍，饮马瀚海”合起来的意思就是：在狼居胥山进行祭天封礼仪式，在姑衍山进行祭地禅礼仪式，在瀚海进行人与马的水源饮用。 这三件事，都关系到一个人，这个人就是天才少年将军、西汉帝国武装部队副总司令、骠骑将军霍去病做的事












自由派精英高教体系对各保守派利益集团的影响分析
	大型能源公司（如埃克森美孚）
		• 环保法规和气候政策压力
自由派高校培养的科学家、政策制定者和律师往往推动严格的环境保护法规和气候变化行动，这对以化石燃料为主的大型能源公司构成直接挑战。
		• 舆论和公众认知塑造
高校的研究和公众教育强化气候危机意识，促使投资者和消费者转向绿色能源，对传统能源企业利润产生长期压力。
		• 人才流动与创新引导
绿色科技和可持续能源相关专业发展迅速，吸引大量资金和人才，削弱传统能源领域的人才优势。
	传统制造业和农业集团
		• 全球化与劳工政策
自由派高校倡导的全球化、多元文化和劳工权益运动影响政策制定，推动贸易自由化和劳动保护法，制造业和农业面临成本增加和竞争压力。
		• 环境与社会责任压力
环保和社会公正议题成为主流话题，传统制造和农业企业需承担更多社会责任，面对来自高校智库和舆论的监督。
		• 技术变革推动转型
高校研发的新技术促进智能制造、精准农业发展，传统企业需适应技术升级，否则被市场淘汰。
	3. 科技界保守派
		• 文化冲突和价值观碰撞
自由派高教体系倡导的多样性、包容性和社会正义理念与科技界保守派的市场自由主义、创新驱动理念有时产生摩擦，导致内部文化分裂。
		• 技术伦理和监管
自由派学者推动对AI伦理、数据隐私的关注，影响监管政策，科技企业需调整战略以满足合规和公众期待。
		• 人才与创新生态
高校为科技界输送多元化人才和跨学科研究成果，促进技术创新，但也加剧了科技界内部的意识形态竞争。
		4. 草根运动与学生组织
			• 价值观塑造和动员能力
自由派高校是进步主义草根运动和学生组织的温床，培育政治觉醒、社会正义感强烈的年轻人，推动社会变革议题。
			• 校园文化影响力
影响校园内外的政治氛围，推动反对保守派议题和政策，形成文化战的重要战场。
			• 未来选民基础建设
培养下一代自由派选民和社会活动家，长期削弱保守派的政治基础
			
		特朗普依赖美国福音派基督教保守派选民群体，这个群体普遍支持以色列，尤其是对圣经中的“以色列应被保护”的信仰。
		犹太利益集团的多样性
			• 犹太群体政治立场分散
美国犹太社区政治立场非常多元：
				○ 有相当比例的犹太人倾向民主党，支持自由派政策和社会正义议题。
				○ 另一部分特别是宗教右派犹太团体支持共和党及保守派，强调以色列安全和传统价值。
			• 典型犹太保守派组织
如美国以色列公共事务委员会（AIPAC）主要致力于美以关系，较为务实，支持两党候选人。还有更偏右的团体支持更强硬的以色列立场。
			• 犹太自由派力量
犹太联合会（J Street）等倾向自由派，支持中东和平进程，反对极端保守政策
		内塔尼亚胡领导的是利库德集团（Likud Party），这是以色列最大的右翼保守政党，主张民族主义、自由市场经济和安全强硬政策。
		
		
		美债危机如何转嫁为地缘冲突？
		传导路径	表现形式
		财政内卷向外转嫁	制造外部敌人（中国、俄罗斯、伊朗），激活军事工业、团结内部政治
		利益输出与脱钩战略	推动制造业回流，打压外部债权国（尤其是中国）
		金融制裁与货币武器化	以“国家安全”为由冻结他国美元资产（如对俄），逼迫敌对国家发动反制行动
		冲突制造“美元避险需求”	利用战争带来的不确定性拉升美元需求，维持美债融资渠道
		地区	原因与风险机制
		台海	美国可将其作为高风险博弈场，拖住中国，转移债务矛盾焦点
		南海与菲律宾	美国通过“条约义务”引入对华冲突，创造美军介入合理性
		乌克兰	持续援助维持战局，以便军费开支与美元避险环境持续
		伊朗与红海	中东紧张局势刺激油价与美元结算，稳定美债融资需求
			
			
		▶ 这些策略构成“债务转嫁型战争诱因”——不是为领土、不是为宗教，而是为保住美元霸权和财政生存空间。
		中国优势	风险与制约
		持有8000亿美元以上美债资产	一旦快速抛售将冲击美元但也伤及人民币汇率和自身储备安全
		是美国最大贸易顺差来源国	美方可用关税、制裁、产业链断供等方式“反制”
		推动多边货币结算	SWIFT系统仍由西方主导，全球依赖美元仍深
		
		▶ 中国目前是**不愿意当“接盘侠”，但也难以做“爆仓者”**的两难角色。
		
		美债危机会不会引发战争？	可能引发区域冲突或代理人战争，作为金融危机的“缓冲与转嫁机制”
		中美是否可能因债务脱钩冲突？	直接军事冲突概率小，但金融战、科技战、货币战持续升级
		去美元化是否可行？	可行，但路径漫长，需要经济实力、结算信任与国际联盟支撑
		谁更具优势？	短期美国掌握规则，长期若中国经济稳定扩展，人民币结算可具突破性潜力
		
		国家	倾向
		俄罗斯	美元体系对手，全面推动去美元化（如卢布-人民币结算、黄金支持）
		伊朗	遭美元制裁后大力推动人民币与加密资产交易
		阿联酋	加速对人民币与数字货币的兼容，寻求货币主权自主性
		南非	BRICS关键成员，支持新货币联盟构想
		印尼、马来	区域合作与人民币试点国家，主要在双边贸易中使用
		
		未来可能出现的联动场景（模拟）
		触发事件	可能反应
		中国宣布完全人民币结算石油	美国联合海湾国家进行“中东货币防御机制”，军演威慑
		美国冻结部分中资央企在美资产（如四大行）	中国部署东南沿海导弹力量，或强化与伊朗、俄罗斯的能源军演合作
		中美在亚非争夺“数字货币结算权”	零日网络攻击 + 太空资产干扰（GPS系统）
		台海局势升温，国际清算系统面临割裂风险	金融市场剧震，避险资金流入黄金、比特币及多边货币联盟
		
		
		中美之争，归根结底是在博弈**“谁有资格制定下一个全球体系的规则”**。
		
		美元收缩  大宗商品进口 → 以美元计价成本上升
			• 原油、天然气、铁矿石、粮食价格在2022年飙升，而中国是全球最大的进口国
			• 人民币贬值+大宗商品涨价 → 输入型通胀
工业利润和制造业成本承压，出口企业利润大减














目前的#chapGPT#再怎么神奇也还是对封闭样本的统计拟合提炼，还不会像人脑那样可以联想和思考及进一步创新。

人脑可以通过打雷下雨而想到要回家收衣服，而机器不会，人脑还可以举一反三，收稻谷，关窗口也是可以想到的。一个苹果砸到一个机器，它可以识别出苹果，感知到被砸到了， 再给它学习一点力学知识，它也不会想到万有引力，但牛顿可以把这些连接起来而发现前所未有的万有引力。

联想和思考可能是自我意识的基础。我思故我在。

我们为什么要回家收衣服，因为要生存，牛顿为什么会研究万有引力，因为那样会有成就感有高峰体验，有 reward， 难怪要引入强化学习。就好比给机器打入多巴胺内啡肽。 好恐怖。

或许把生命需求，情感需求, 尊重自我实现需求赋予给机器，他就能有超人类的能力了。

头等仓的列车将甩掉无用的平民驶向硅时代。





6 x 13 
APB  70200
QPB  48200 / 4
House   94000 / 12 = 7833.3333 
长期现金奖励： 3 年 15w，   5w/年
Bonus   16w  4次一年
ESPP


http://www.safe.gov.cn/safe/2025/0206/25745.html   央行黄金储备


产权证： 221250
新场镇众安路879弄7号1702室
商贷款 ：   
合同： 2160513010766
还款日期   2013-06-18
月数： 360

公积金： 2160513010766
还款日期   2013-06-18
月数 ： 180




2025.2.19
Futu:  128w
中信： 10.1
民生香港： 2.4w        
                          101510846    
                          中国民生银行香港分行 香港中环金融街8号国际金融中心二期40楼   
                          China Minsheng Banking Corp.,Ltd.,Hong Kong Branch   40F., Two International Finance Centre, 8 Finance Street, Central, Hong Kong
                          swift code  MSBCHKHHXXX    
                          银行号RTGS代码： 353  分行号：734
中国工商： 13.1
支付宝： 7.7w
160.7w


陈江挺先生给的几点具体建议：
1、不管什么股票，买股之前，先看看250天的平均线。只买250天均线以上的股票，最好在股价从250天均线之下穿越到250天均线之上时买入。
2、进股后给个5%~8%的止损。
3、只要股价在250天均线之上，坐等！有时可能股价几年都不回到250均线之下。一旦股价再碰到250天均线，卖掉！
4、每手不要下超过本金的10%。
这些做法简单实用，若股友们愿照做，请记住别找不做的理由。规矩就是规矩，按既定方针办。股友们当然也可用200天、150天或300天均线：中心思想就是牛市时抓中间一段，熊市时避开。请大家记住，您永远不知股价会跌多低，您也不知股价会升多高。赚钱慢慢来，不要急！

公司回购   
盈利增长 也要考虑收益率
新产品 新概念 新管理  如癌症药，避孕药，麦当劳，

华尔街有过调查，使一般投资者入场买股票的原因最主要的就是因为股票在升！你明白了吗？一般投资者入场买股票主要不是因为股票的成本收益比率低或红利高，而是因为股票在升！升！升！

2.
支撑线一旦跌破便成了新的阻力线
阻力线一旦被突破便成支撑线的道理相近

4.
我自己习惯用两百天平均线来衡量股票的长期走势，五十天平均线来衡量中期走势。我不怎么看五十天以下的平均线，因为我发现其参考价值不高。股票短期的运动方向我注重股价及交易量。
我通常不买股价在两百天平均线下的股票，做短线时例外

平均线：以两百天平均线为例，一个正常的升势，股价应在两百天平均线之上；一个正常的跌势，股价应在平均线之下波动。否则，都可以认为是不正常运动。

	6. 如果股票一跌破支撑线便反弹到支撑线之上，可能是买股的好时机
	7. 在蓄劲后期，爬坡初期，如果是开始一个真正的爬坡期，应有交易量增加的现象，股价一举突破阻力线。一旦进入爬坡期，股票开始升势，股票波动应具有“一波高过一波”的现象。虽然这并不绝对，但整个波动应该在两百天平均线之上。在这段时间，投资者们必须安坐如山，不要为股价的短线升跌吓出场，但要打起十二分精神注意危险信号。
	经过疲劳期，股价跌穿平均线及支撑线，便是离场的时候了。
	8.   留意每天的交易总量。如果股市交易总量很大，但指数不升，或开市走高，收市低收盘，这就给你危险信号了
	9. 当股市跌了很多，跌到大家都失去信心的时候，你会发现有一天股市狂升，可能升1%或2%，交易量很大，这往往是跌到底的信号，大户开始入场了。但这还不是进场的最佳时机，被下跌套牢的股民可能乘这个反弹卖股离场。如果在此之后，股票指数突破上一个波浪的最高点，你可以证实跌势基本结束，是进场的进修了。从图上看这时应有升势时具备的特点
	10. 将大市和单独股票结合起来考虑，是专业炒手们必须培养的心态。虽然这有一个学习过程，但一定要在心理上不断提醒自己：大市不好时，别买任何股票
	11. 在股市到顶的前一段时间，一些平时没有人闻问的小股票开始变得活跃且向上升。龙头股的价格已贵到买不下手的地步，社会游资便开始涌向
	12. 对股票何时运动正常完全没有概念的话，你的炒股无非是瞎猫碰死老鼠
	13. 正常运动
	 如果股票开始一个上升的走势，比如说准备从20元升到50元。你将发现走势开始的前几天，交易量突然增加，股价开始攀升，几天以后，升势停止，开始下跌。这是“正常”的获利回吐，下跌时的交易量较上升时显著减少。读者朋友，这个下调是很正常的，属正常运动，千万不要在这个时候将股票卖掉。如果这只股票具有上冲的潜力，你会发现在几天内股票又开始活跃，交易量又开始增加，上次“自然调低”所失去的“领土”应在短时间内收复，股票开始冲到新的高度。这次运动将持续一段时间，其间每日通常是收盘价高过开盘价，偶尔收盘价低过开盘价，其差额通常不大；交易量也不会有显著的变化，通常情况是减少。或迟或早，股票又会开始下跌，这是新一轮的“获利回吐”。这次获利回吐的股票运动和交易量的特点应该和第一次很相似。上述是股票走升势的正常运动
	
	14. 何时买卖
升势时的操作

	总结
    第一，在买入之前，一定要参照一下股票的走势图，因为它是大众投资心理的反映。
	    第二，在买入之前，先定好止损点，搞清楚你最多愿亏多少钱。切记照办。
	    第三，选择临界点，记住你不可能每次正确，所以入场点的获胜概率应大过失败概率。
	    第四，最好在升势或突破阻力线，准备开始升势的时候买入。
	    第五，绝不要在跌势时入市。
	    第六，不要把“股票已跌了很低了”作为买入的理由，你不知道它还会跌多少！
	    第七，不要把“好消息”或“专家推荐”作为买的理由，特别在这些好消息公布之前，股票已升了一大截的情况下
	再次强调交易量的重要性。如果交易量没有增加，突破阻力线的现象并没有很大意义，只有在交易量增加的前提下，突破阻力线才可以认为股票的运动进入新的阶段
	
	以我自己的经验，如果股价跌穿支撑线，交易量大增且股价很快弹回支撑线之上，这是极佳的买入机会。
	碰到这样的机会十次中有九次赚钱

	他们想买进要么静悄悄地，要么想法引起大众的恐慌性抛售，前者你会看到交易量增加，但不明显，股价慢慢地升高。要么先买进，造成股价狂升，引发股民的贪念去抢搭轿子，
	要么就搞一些公众们共认的好买点。由于他们通常手握巨资，要做到这些并不困难。便他们的动作必须会从股价的变动及交易量的变动中露出尾巴，
	只要你有足够的经验，你就明白怎样跟着玩。
	你买的股票都是别人卖给你的，你卖的股票都被别人买去了
	
	15. 选股
	大市不好，你最好什么都别买，安坐不动。就算你看到很吸引人的临界入场点，也不要轻易有所动作。大环境不适合的时候，你的胜算降低了
	选好“牛劲”最足的类别股后，余下的工作就是“牛劲”最足的股类中选择一两只“龙头”股


B, 很多原先在20元的阻力线之上入市的股民已被套牢很久，他们终于等到了不亏或稍赚解套的机会

	，如果某只股票烫我三次，我就尽量不再碰它。把注意力放在合心意的股票上。
	16. 何时卖
		A. 止损点  
		“不赚不卖”的心态，这是极其要不得的，带有这样的心态，失败的命运差不多就注定了. 保本第一。
		我自己喜欢把止损点定在入市当天的最低点。比如我今天以10.75 元买进股票，今天的最高价是11元，最低价是10元，我便以10元作为止损点。
		以我的经验，如果我的入场点选的正确，股票开始上升，它不应跌回我当天入场的最低点
		
		B. 我愿此时买进这只股票吗？如果答案是否定的，你就可以考虑卖掉这只股票
		D. 中心点就是只有在盈利机会大过亏损机会时才让资金留在场内
		E. 任何情况下，股价超出你的入货点，你应考虑在你的进价之上定个止损点。赚钱的先决条件便是不亏钱。10元进的股票升到12元，应把卖点定在10元之上，如11元
在股市投资，你有时会碰到下边的图（左）。股价在两星期内从20元升到40元。在这样的情况，第一天转头（转头表示收市低于开市）你就可以把股票卖掉。别期待好事情会没完没了。这样的暴升常是股价短期到顶的信号，特别是最后两天，交易最猛增，公司并没有特别的好消息。这是危险信号，它在说：我在吸引最后的傻瓜入场，当最后的傻瓜上钩之后，我就要回头了。这种短期狂升但没有惊人好消息的股票跌起来一样快。这是大户吸引傻瓜的常用手法
		H. 股价升了一段时间之后，如果你忽然发现股票的交易量很大，股价却没有升高。这也是危险信号，它告诉你有人乘这个机会在出货。这通常是股票到顶的信号，起码短期内如此

		I.  买入后，如果股票开始正常的升势，它应有一浪高过一浪的特点。你可以将止损点放在每个波浪的浪谷，随着波浪往上翻，你将卖点由A->B->C->D->E 往上移。这样就能保证你不会在升势时过早离场。同时这样做很简单，情绪上的波动很小。你抓不到这个升势的头尾，但你能抓住中间的大部分

	华尔街将炒股的诀窍归纳成两句话：截短亏损，让利润奔跑！英文叫Cut  loss  short,  let  profit  run ! 意思即是一见股票情况不对，即刻止损，把它缩的越短越好！一旦有了利润，就必须让利润奔跑，从小利润跑成大利润。让利润奔跑的基础当然是建立在有利润之上的
	
	17. 不要向下摊平， 止损点 
	将盈利视作本金
	一只正常上升的股票，不会轻易跌10%的。
	别将“股价很低了”当成买的理由，也别将“股价很高了”当成卖的理由！ 别试着去接往下掉的刀子，它会把你的手扎得血淋淋的！所谓炒手，最重要的是跟势，股票从40美元跌到20美元，明显是跌势，你不能逆势而行。当然要是股票从40美元跌到10美元，现在又从10美元升到20美元，那就是两码事了
	只要股票的升势正常，别离开这只股票。记住前面提到过的华尔街格言：截短亏损，让利润奔跑！
	
	18. 股票从来就没有太高了不能买或太低了不能卖这回事，但进场后，如果第一手没给你利润，别进第二手
	19. 最花时间的是怎么学着找临界点。每个人对风险的承受力都不一样，找到的临界点也不一样。你必须综合考虑股价、交易量、走势、新闻、大市、公司盈利、产品等因素。
	寻找临界点没有捷径，只有实验、失败、再实验，无数次地循环往复。直到有一天，你能凭直觉抓住临界点，凭直觉地运用本书所讲的所有规则，不再怀疑有无违反这、违反那，你就从有招的新手进步成了无招的高手。
	一个可行的计划，不能凭空想像，它必须有理有据。“理”就是数学的概率，如果你每次下注的赢面超过50%，而且你只下本金的小部分，不会为几次坏运气就剃光头，从长期而言你是胜定了。道理和开赌场一样。“据”在于你知道怎样找临界点，在长期的观察和实践过程中，你知道这些点是出入场的关键点，在这些点操作，你的赢面超出50%，再加上应用“截短亏损，让利润奔跑”的原则，赢时赢大的，亏时亏小的，你的获胜概率其实远远超出了50%。
	20. 在公司做假账被抓住之前，一定有人事先得到消息，只是你我这些小人物被蒙在鼓里。这些事先得到消息的人，一定抛售手中的股票，这从股票的价格波动及交易量上会显现出。
	第三章第二节“注意危险信号”那一段去做，公司做假账的事通常伤害不到你。
	21. 福祸相依， 夹着尾巴做人，夹着尾巴炒股
	22. 人有很多缺点，其中最致命的就是贪。当贪念太强，你的为人、做事、炒股，全走了样

大饼回撤一般是 61.8%
美股是 50%
标普测算 5500 下方倾向于继续新低， 突破了可能会大震荡
黄金 23年底起完整5浪， 24年11月结束
目前是超大周期的五浪，从22年底部算起， 看回调线的映射，到了减仓
黄金下一个 现货 3720  会明显回调


136235.01-82300 = 53935.01 










Hospitable和hospital是同源的

解决塌腰
收腹 夹紧屁股
学会控制骨盆， 让骨盆慢慢由前倾变成中立
感觉 夹紧大腿或屁股
收腹不是收肚子，切记，是绷紧腹肌
吸气收肚子是没有意义的
当站立姿势可以控制，可以试试仰卧控制
努力把下背腰贴紧地面
能熟练控制








垄断
经济学上，边际收益（英语：marginal revenue）或边际利益（marginal benefit）是再多销售1单位的财货将得到的投资回报率，或目前最后卖出的一单位的产品收入到的投资回报率
价格歧视是利润最大化垄断者的理性战略。 例子， 折扣券， 周六停留一晚上的机票， 奖学金，数量折扣
寡头  少数几个玩家， 不完全竞争

寡头生产石油
	$ 60	$ 50	$40	$30
Jack	30	40	40	50
Gel	30	30	40	40
	1. Jack, Gel 双方达成一致， 各生成 30 桶， 各收益 30 x $60 = $1800
	2. Jack 利己逻辑，违背协议 生产 40 桶， Jack 收益  40 x $50 = $2000
	3. Gel 发现不对劲，也违背协议 生产 40 桶，  Gel, Jack, 各收益  40 x $40 = $1600
	4. Jack 继续扩大生产到 50 桶，发现收益变少了，  50 x $30 = $1500, 于是还是选择生产 40 桶，结果纳什均衡

囚徒困境
    “囚徒困境”是1950年美国兰德公司的梅里尔·弗勒德（MerrillFlood）和梅尔文·德雷希尔（MelvinDresher）拟定出相关困境的理论，后来由顾问艾伯特·塔克（AlbertTucker）以囚徒方式阐述，并命名为“囚徒困境”。两个共谋犯罪的人被关入监狱，不能互相沟通情况。如果两个人都不揭发对方，则由于证据不确定，每个人都坐牢一年；若一人揭发，而另一人沉默，则揭发者因为立功而立即获释，沉默者因不合作而入狱十年；若互相揭发，则因证据确凿，二者都判刑八年。由于囚徒无法信任对方，因此倾向于互相揭发，而不是同守沉默。最终导致纳什均衡仅落在非合作点上的博弈模型

烟草公司做广告，做不做都那些市场，不做就被另一家抢走 
     国会禁止烟草公司做广告， 烟草公司利润增加了

1200 万美元油田， 钻一口井 100万美元


				
公司A	1口井	2口井	2口井	
公司B	1口井	1口井	2口井	
	A 600-100=500美元	A 800-200=600	A 600-200=400	
	B 600-100=500 美元	B 400-100=300	B 600-200=400

你说的对 秉承着公平正义处理问题在这个社会是行不通的，这个社会是慕强的，谁强谁就会得到更多拥护，这个社会是没有同情心的，强者恒强，弱者更弱。老实善良就容易被人拿捏。
高晓松有个节目里提到说，一个持久发展的社会是应该对弱者有同情心的。不然的话几百年再来一个轮回。
川普上台代表新贵势力的崛起能平衡一下传统旧势力的强者，而我们是走CX模式。
中美之所以要大力发展人工智能，就是想赶在完蛋那一天之前把底层那帮人全部用机器智能替换掉，让他们自生自灭或者不生也没关系。



黎明前最后一颗清亮的晨星 预告着骄阳的来临
迷雾阴影皆不敢损及  那万里无云的苍穹
一阵微风吹来了愉悦
仿佛吹向心灵深处的呢喃
生命甜美

没有一个黑夜不会过去
也没有一个黎明不会到来
偶开天眼觑红尘 可怜身是眼中人



回滚训练的工具与技术
目前有很多量化交易平台和编程工具支持回滚训练，包括Python、R等编程语言，以及一些开源或商业化的回测框架，比如：
	• Python：Backtrader、Zipline、QuantConnect 等
	• R语言：quantstrat、PerformanceAnalytics
	• 商业软件：TradingView、MetaTrader等
这些工具可以提供数据导入、策略编写、回测执行、结果可视化等功能，便于量化研究员高效地进行策略开发和优化。

https://bigquant.com/wiki/doc/talib-wYFqI9gcew
https://bigquant.com/wiki/doc/dai-PLSbc1SbZX

https://github.com/BigBrotherTrade/trader/tree/master  
https://cloud.baidu.com/article/2792906
